Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x0004704a
source: The True Purpose of The Crater Lord L'Rouche of Montsimmard once was Witness to "tremors that collapsed an old Chantry, along with a meadow, into a deep and giant depression." He blamed it on "the Fereldan Crown" using "dark magic to disrespect Orlais' superiority." The Orlesian was only half right, for I know now this was the work of the Serpent-Folk instead. If one looks Keenly, one can see the Frostback Basin must have been manipulated by the hand of some Vast Thing. The crater in the Lowland Fortress was not the natural settling of mountains, but came to exist after the shifting of Something Below Ground! The Snake-Kings must be vast, and their movements powerful to cause the Earth to Quake with their moving. It is Clear as the Sky that Ancient Tevinter, along with the Moon Men, came here to make an Attempt to kill a buried Snake-King under the crater!!! Too many Signs and Portents are aligned to think anything else. {blank}
ko: 구멍의 진정한 목적 몽시마드의 르로쉬 경은 한때 "구 챈트리와 초원을 붕괴시키고 깊고 거대한 공동 속으로 붕괴시킨 떨림" 을 목격했다. 그는 "페렐던 왕가"가 "올레이의 우월함을 모욕하기 위해 흑마법을 사용" 했다고 주장했다. 이 올레이인의 말은 절반만 사실이다. 왜냐하면, 나는 그것이 뱀-인간들의 짓이었다는 것을 이제 알기 때문이다. 자세히 보면, 서리등선 분지가 어떤 거대한 존재에 의해 조작되었다는 것을 알 수 있다. 저지대 요새에 있는 거대한 구명은 자연스러운 지형이 아니다. 이는 지하에 있는 뭔가가 움직이면서 생긴 것이다! 뱀-대왕들은 아주 거대할 것이고, 그들이 몸을 움직이면 땅이 울렸을 것이다. 고대 테빈터와 달에서 온 자들의 동맹은 이곳에 와 구멍 밑 땅에 묻힌 뱀-대왕을 죽이려 한 것이 확실하다!!! 이게 사실이 아니라기엔 딱 들어맞는 증거가 너무 많다. {blank}

# 0x00047049
source: {i}Someone has sketched landmarks on the back of one of the papers: a crumbling Tevinter wall standing in a shallow marsh, an island in the middle of a river, something that looks like a Tevinter prison, and a small Tevinter outpost with a terrace on one side and a metal sculpture in the courtyard.{/i}
ko: {i}누군가 종이 뒤에 명소들을 그려놓았다: 얕은 습지의 무너져가는 테빈터 잔해, 강 한가운데의 섬, 테빈터 감옥같아 보이는 곳, 한쪽에는 테라스가 있고 반대쪽의 뜰에는 금속 조각상이 있는 작은 테빈터 교역소.{/i}

# 0x000471f5
source: {i}This looks like a bundle of notes used by Inquisition soldiers to leave messages for each other. The most recent entries date from a few days before the Inquisition arrived in the valley:{/i} Is the lead scout back? I wanted her thoughts on which pass we should use to send for supplies. — Quartermaster Pendleton You'll have to wait. We're sending for some scholar from Orlais. Harding is leading his party here so they can get settled and working before the Inquisitor arrives. — Scout Charvis Any word yet? — Scout Selvarr She's in the main camp. Scout Harding's watching over her new charge. Professor Kenric. Talky, but he seems a nice sort. Apparently had an adventure getting to the Basin, though. — Scout Charvis Don't tease, Charvis. What happened? — Quartermaster Pendleton Apparently Harding had to save the professor and his assistant from "a small spot of trouble" with some bandits. And from being chased down by a hungry wyvern. And from falling off a ledge while reading a book. — Scout Charvis You made that last one up. — Scout Selvarr Spoke with Harding. I take it back. — Scout Selvarr
ko: {i}심문회 병사들이 서로에게 남긴 편지들로 보인다. 최근 날짜는 심문회가 계곡에 도착하기 며칠 전이다:{/i} 정찰 장교는 돌아왔나? 보급을 보낼 길에 대한 의견을 좀 듣고 싶은데. — 병참 장교 펜들턴 기다리셔야 할 겁니다. 올레이에서 학자들을 데리러 가셨습니다. 심문회가 도착하기 전까지 준비하여 일이 돌아가도록 동료들을 이끌고 있다고 합니다. — 정찰병 차비스 아직 아무 말도? — 정찰병 셀바르 본진에 계십니다. 새로운 짐을 보고 있죠. 켄릭 교수. 말이 많긴 한데, 괜찮은 사람 같네요. 분지에 올 때 모험을 좀 한 것 같긴 하던데요. — 정찰병 차비스 그만 뜸 들여라 차비스. 무슨 일이 있었나? — 병참 장교 펜들턴 교수와 조수가 오는 길에 도적단에게 습격당한 걸 구해준 모양입니다. 그러다 배고픈 와이번이 쫓아왔답니다. 책을 읽다가 난간에서 떨어지기까지 했다네요. — 정찰병 차비스 마지막은 거짓말이네. — 정찰병 셀바르 직접 여쭤봄. 했던 말은 취소할게. — 정찰병 셀바르

# 0x00046e37
source: My darling Lace: I hope this letter finds you healthy and happy. Last week, I managed to barter for maps of Ferelden and Orlais from Hugin, the old soldier who rents the place on Mistress Johann's farm—you remember him, don't you? Quiet man, always smoking a pipe in his chair on the porch. He wasn't using the maps anymore, so I gave him some of my jam and patched his coat in exchange for them. Now, whenever you tell me of your travels, I'll be able to track where you've been. I'm astounded, my darling, when I look at the weave of dotted trails I've already marked out on my maps. Oh, the places your feet have touched! How far you've gone, my little Lace. I am so, so proud of you. When I was your age, I'd only ever gone as far as Lothering. My mother never left Redcliffe; she lived and died there. And now here you are, flying so far with so much purpose. My mind can barely comprehend it, but my heart swells. I shan't take up too much of your time. I know how busy you are. I am looking at the Frostbacks on the map as I write this, because I know you will likely be at your Skyhold. Please make sure to dress warmly. I have included the recipe for your favorite turnip-goat stew. A taste of home to stave off the cold mountain airs. Kisses and hugs from me and your father. Mother
ko: 사랑하는 레이스에게, 이 편지가 무사히 너에게 닿기를 바란다. 지난 주에 엄마는 휴긴 씨에게서 페렐던과 올레이의 지도를 샀단다. 요한씨 농장에서 하숙하던 지긋하신 군인 분 기억하지? 늘 현관 의자에 앉아서 과묵하게 담배 피시던 분. 이젠 지도가 필요 없으시다길래, 잼 약간과 코드를 기워드리는 걸로 지도를 받았어. 이제 네가 어디를 가던 간에 지도에서 찾아볼 수가 있단다. 네가 다녀간 길을 그린 점선들을 보고 있자면 정말 놀랍기 그지 없어. 이게 다 너의 발길이 닿은 곳이라니! 자랑스럽기 그지 없단다. 내가 너 나이 때는 로더링 너머로는 쳐다보지도 못했는데. 나의 어머니는 레드클리프도 떠난 적이 없단다. 거기서 태어나고 돌아가셨지. 그런데 너는 원대한 목표를 갖고 이렇게 멀리까지 다니고 있잖니. 내 짧은 견문으로는 도저히 따라갈 수 없지만, 마음만은 벅차오른단다. 바쁜 너의 시간을 그만 뺏으마. 네가 스카이홀드에 있을 걸 알기에 지도에서 서리등선을 보며 편지를 쓴단다. 따뜻하게 갖춰 입으렴. 네가 좋아하는 양고기무국 레시피를 첨부한다. 집밥의 맛으로 추운 산바람을 이겨내렴. 네 아버지와 나의 사랑을 담는다. 엄마가

# 0x00046ef3
source: {i}A message scrawled in a shaky hand:{/i} Blood spilled will be answered. The Jaws of Hakkon will answer.
ko: {i}떨리는 손으로 갈긴 편지다:{/i} 흘린 피가 보답 받을 것이다. 하콘의 아귀가 응답하리라.

# 0x00046df2
source: I argued with the Avvar mage long into the night. If we'd had no truce with these barbarians to fight the darkspawn, it would have come to blows. Their conception of the Maker is as a child's! They assume He is a "spirit," and that we have displeased Him because He "answers none of your prayers." When I attempted to explain the doctrine of the Chant, the mage kept asking nonsense such as "Did Andraste have no gods of her own?" or "Why haven't you sung up another Maker?" I asked what in the good grace of Thedas she was on about, and the answers chilled me. The Avvar confuse spirits for "gods," treating them as patrons to be lulled and wooed. The mage described, to my growing horror, how the Avvar deliberately invoke spirits for "strength in battle" or solicit them for advice. The mage claimed some of the spirits around her village had "lived" with her hold for a dozen generations, and sometimes took on the form of an animal or departed relatives "when they pass on their wisdom." Strangest of all, in the event a "god" is destroyed, the Avvar begin a year-long time of offerings and prayers and rituals I have no interest in knowing about further. At the end of this period, a new spirit takes on the name and role of the old one. I attempted to explain that this was not a "god," merely a spirit drawn in by their desires. The Avvar mage declared, with a ridiculous air of superiority, that that was the {i}point{/i}. If she hadn't saved my life a day ago from a rampaging hurlock, I'd take it all to the templars. —From the private journal of Illna Allenish, a mage serving in the Fereldan army during the Fifth Blight
ko: 나는 그날 밤새도록 아바르 마법사와 논쟁을 벌였다. 암흑피조물과 싸우기 위해 이 야만인들과 휴전만 하지 않았더라도, 분명 주먹다짐이 오갔을 것이다. 창조주에 대한 그들의 개념은 어린 아이의 것과 다름이 없다! 그들은 창조주가 "영"이라고 생각하고 있으며, 창조주가 "너희의 기도에 아무런 응답도 하지 않는 것"은 우리가 창조주를 불쾌하게 만들었기 때문이라고 생각한다. 내가 챈트리의 교리에 대해 설명해 주려고 하자, 이 마법사는 "안드라스테는 자신만의 신을 가지고 있지 않았는가?" "왜 다른 창조주를 부르지 않는가?" 등의 말도 안되는 질문을 끊임없이 했다. 나는 그녀에게 도대체 무슨 말을 하는거냐고 물었고, 그 대답은 나를 오싹하게 했다. 아바르는 영을 "신"과 혼동하며, 그들을 달래고 구애해야 할 손님으로 취급한다. 이 마법사가 아바르인들이 어떻게 의도적으로 영을 소환하여 '전투력' 을 얻는지, 그들로부터 의견을 달라고 간청하는지에 대해 설명했을때 내 공포심은 점점 더 커졌다. 이 마법사는 마을 주변의 일부 영들이 12대에 걸쳐 자신과 함께 "살았다"고 주장했으며, "그들이 지혜를 전수해 줄 때" 는 종종 짐승이나 사망한 친족의 형태를 띄기도 한다고 말했다. 그 중 가장 이상한 것은, "신"이 파괴될 경우 아바르는 1년 동안 제물을 바치고 기도와 의식을 시작한다고 하는데, 사실 나는 더 이상 알고 싶지 않았다. 이 기간이 끝나면 새로운 영이 옛 것의 이름과 역할을 대신한다. 나는 그것은 "신"이 아니라 단지 그들의 욕망에 의해 이끌려온 영이라고 설명하려 했으나, 아바르 마법사는 바로 그게 {i}요점{/i}이라며 터무니없을만큼 거만한 태도로 말했다. 만약 하루 전에 그녀가 폭주하는 헐록으로부터 내 목숨을 구해주지만 않았더라도, 나는 이 모든 걸 성기사들에게 일러바쳤을 거다. —다섯번째 대재앙 당시 페렐던 군에서 복무했던 마법사 알레니쉬 일나의 개인 일지 중에서

# 0x00046db7
source: If the Imperium has fallen, we shall build it anew. This citadel shall be a new Minrathous, and we who serve the Twisted Path shall be its Magisterium. Praise to Razikale—may our raised voices reach her and bring her back to us at last.
ko: 제국이 멸망했다면, 우리가 새로이 만들 것이다. 이 성이 새로운 민라투스가, 뒤틀린 길을 섬긴 우리는 매지스테리움이 될 것이다. 라지케일을 찬양해라—우리의 목소리가 그녀에게 닿아 우리를 돌아보실 때까지.

# 0x000470b5
source: Aunt Jacqueline, Last time I wrote, I was whining about going to Frostback Basin. Yes, I admit to whining. Before we left, I even tried to convince Gerard to take my place. I suppose I was afraid and didn't want to say it. But now I will gladly say I was an idiot. The journey here has been incredible. I feel like I have a purpose. That sounds pretentious, doesn't it? But I'm finally doing something interesting and important. I've even made friends with some of the Inquisition soldiers. One of them has never been to Val Royeaux. Last year I would have laughed at that, but—he is better traveled than I am, why would I judge him? Even so, I promised to show him the city the next time he has leave from Skyhold. I may not have time to write again for a while. Everything is so busy here. Jace
ko: 재클린 고모에게, 저번에 편지드렸을 때 제가 서리등선 분지에 가는 걸로 징징댔었죠. 네, 징징거렸다는 걸 인정해요. 제가 떠나기 전에 게럴드에게 저 대신 가 달라고 설득하려고 하기까지 했었죠. 제 생각에는 저는 두려웠고 그걸 말하고 싶지 않았던 거 같아요. 하지만 이제는 제가 멍청했다는 걸 기쁘게 말할 수 있겠네요. 여정은 정말 끝내줬어요. 제가 목적을 가진 것 마냥 느껴졌죠. 좀 우쭐하는 것 같죠, 그쵸? 하지만 이제서야 저는 뭔가 중요하고 흥미로운 일을 하고 있어요. 심지어는 심문회 병사들 몇 명하고 친구가 되기까지 했죠. 그 중 한 명은 발 르와이요에 가본 적이 없다고 하더군요. 작년의 저라면 그걸 비웃었겠지만, 그 사람은 저보다 많은 곳을 다녀봤잖아요. 제가 어떻게 그를 평가할 수 있겠어요? 그렇기는 해도 그 친구에게 발 르와이요를 보여주기로 약속했어요. 다음에 그가 스카이홀드를 떠날 때 말이죠. 당분간은 편지를 쓸 시간이 없을지도 모르겠네요. 여기서는 모든 게 바쁘게 돌아가요. 제이스가

# 0x00046f0c
source: WHEN MYSTERY SPEAKS, LISTEN.
ko: 신비의 말에 귀를 기울여라.

# 0x00046f6b
source: ...that moved against them were halted by the light from her most-assured hands. It was then she took her own counsel, in ways best not set forth here, and led the party away. Did Ameridan's eyes seek hers among those assembled as he relayed the events which led them there? If she stood among us, I did not know her. Yet his hand moved slightly at his side, as my own does when my wife is near and I seek wordless comfort in the touch of her fingers. We had all heard the whispers. Did he say her name in the telling? Would he have dared? Times were different, but have they changed so much? —Excerpt from the writings of Lord Bescond, first put to the page in 1:48 Divine {i}A letter follows:{/i} Kenric, This is a precise copy. The preceding pages were lost—or removed—ages ago. Bescond makes no further references to this woman, although Ameridan comes up several times later on. Bescond's writings, as they pertain to Inquisitor Ameridan, are not entirely unknown, although you're unlikely to find them among Chantry records. Their validity is largely dismissed. Some have questioned whether the so-called "light" and "counsel" reference magic or holy insight. And of course, Bescond wrote down his impressions many years after the fact. The author's own wife brought accuracy into question when she admitted her husband was recalling his youth in the Orlesian capital through nostalgia and age-distorted memory. I believe her admission is part of official Chantry record. Best of luck, M.
ko: ...그들을 피해 움직이던 자들은 그녀가 자신감 있게 들어올린 손에서 발하는 빛을 보자 멈추고 말았다. 그녀는 스스로의 조언을 구하여 더 이상 나아가선 안 된다고 결단하고, 동료들을 데리고 떠났다. 그들이 그곳으로 간 이유를 아메리단이 되풀이할 때, 그곳에 모여 있던 이들 사이에서 아메리단은 그녀의 시선을 좇고 있었을까? 그녀가 우리의 일원이었다고 해도, 나는 그녀를 잘 몰랐다. 하지만 아메리단은 손을 살짝 움직여 그녀의 손을 잡았다. 마치 내가 말없이 위안을 얻고 싶을 때 내 아내에게 하는 것처럼. 우리 모두 그들이 속삭이는 것을 들었다. 그가 나중에 그녀의 이름을 언급했던가? 감히 그랬을까? 지금과는 다른 시기였다. 그렇지만 그렇게나 많은 것이 변했을까? —베스콘드 경의 글에서 발췌, 교황의 시대 1:48에 처음으로 글로 쓰여짐 {i}뒷부분에는 편지가 있다.{/i} 켄릭에게, 이것은 정확한 사본일세. 앞 부분은 오래 전에 제거되었거나 사라졌네. 아메리단은 이 이후에도 몇 번 언급되지만, 해당 여성은 그 뒤로 언급되지 않는다네. 아메리단 심문관에 관련된 글이니만큼 베스콘드의 글은 완전히 미지의 것은 아니라네. 물론 챈트리 문헌에서 찾을 수 있는 글은 아니지만 말이야. 챈트리는 이 글의 타당성을 인정하지 않고 있으니. 몇몇 이들은 이 소위 "빛"과 "조언"이 마법을 지칭하는 것인지, 혹은 종교적 비전이었는지 묻더군. 물론, 베스콘드가 이 글을 쓴 것은 그 일이 있고 나서도 몇 년이 지나서였다네. 베스콘드의 아내조차도 이 글의 정확성을 의심했어. 그녀는 자신의 남편이 올레이의 수도에서 보냈던 그의 청춘 시절 기억을 향수에 젖어 미화시켰다고 생각했지. 물론 나이 때문에 기억력도 안 좋아졌을 테고. 챈트리에서는 그녀의 고백을 공식 기록에 추가했던 것 같더군. 행운을 빌며, M.

# 0x00046df0
source: In a hold past our own, there were two men. One was born Ivatt Jovsen, the other Rekkas Hildsen. When word came lowlanders marched on Ivatt's hold, he searched for them. He found the lowlanders in a valley, and his heart was grieved, for they wore mail, and spoke eagerly of battling Avvar, and came in great numbers. But clever Ivatt studied the rock above the lowlanders. When they camped for the night, he climbed up to the tallest peak, and rolled a great boulder to the edge, aiming for the light of their fires. The boulder slid with other rocks into a mighty wave of dirt and stone. More than half their number were crushed, and the others fled in terror back to the lowlands. Ivatt's hold held a great feast to celebrate and said the songs would now call him Ivatt Stone-Thunder. Rekkas Hildsen grew jealous. Did he not shoot better than Ivatt? Did he not run faster than Ivatt? A great monster lived at the top of the mountain by the hold. It had feathers of gold, and taloned claws, and stole their game from the valley. Rekkas swore he would kill the beast to make his own legend-mark and went hunting on the mountain. The first night, Rekkas found and killed a ram. The second night, Rekkas found and killed a hart. The third night, Rekkas found the nest of the feathered monster, and it was empty. The hunter laid the hart and the ram on the nest, then climbed above it. When dawn broke, the monster returned. It greedily tore open the meat. While it was distracted, Rekkas leapt down and plunged his sword into its back. The monster screamed, but its hide was thick, and the sword stuck. The beast took off into the sky with the terrified Rekkas still on its back. The monster twisted and looped to shake him off, and the sword dropped into the deep valley. Desperate, Rekkas held on to the feathers on the monster's neck. He saw the beast would soon fly over his home, where all his friends and kin were gathered in astonishment at the sight above them. Rekkas threw his weight, trying to force the monster closer to the ground. It worked, and when the beast soared over the hold, Rekkas twisted and threw himself off. The gods were kind, and as the beast flew off, Rekkas landed on a midden heap, torn feathers floating about him. Rekkas was humble the rest of his days, never again letting jealousy take his head. The hunter knew, in the end, his legend-mark could have been far worse than "Rekkas Feather-Fall." —From {i}Stories of the Wild South: A Collection of Tales of the Barbarian Nations of Ferelden{/i} by Lady Susanna Ashwell of Ansburg
ko: 저 너머의 부족에는 두 남자가 있었다. 한 명은 이밧 조브센, 다른 한 명은 레카스 힐드센이라 불렸다. 낮은 땅의 사람들이 이밧의 요새로 진군하자, 그는 그들을 찾아 나섰다. 그는 골짜기에서 낮은 땅의 군대를 발견하였고, 그는 절망하였다. 그들이 갑옷을 입고, 아바르와 싸우기를 열망했으며, 수도 너무 많았기 때문이다. 그러나 영리한 이밧은 낮은 땅 사람들 위에 있는 바위를 눈여겨보았다. 그들이 야영을 하고 있을 때, 이밧은 가장 높은 산봉우리로 올라가 큰 바위를 가장자리로 굴려, 모닥불을 조준해 떨어뜨렸다. 바위는 다른 바위와 함께 흙과 돌의 거센 물결이 되어 떨어졌다. 절반 이상이 뭉개졌고, 나머지 사람들은 공포에 질려 낮은 땅으로 돌아갔다. 이밧은 요새에서 성대한 축하연을 열었고, 시인들은 돌벼락 이밧을 노래하였다. 레카스 힐드센은 질투심이 생겼다. 그가 이밧보다 화살을 잘 쏘지 않던가? 그는 이밧보다 더 빨리 달리지 않았던가? 거대한 괴물이 산꼭대기에 살고 있었다. 그것은 금으로 된 깃털과 발톱을 가지고 있었고, 계곡에서 사람들의 사냥감을 훔쳤다. 레카스는 전설의 문장을 받기 위해 그 야수를 죽이겠다고 맹세하고 산으로 사냥을 떠났다. 첫날밤, 레카스는 숫양을 발견하고 사냥했다. 둘째 날 밤, 레카스는 암사슴을 발견하고 죽였다. 셋째 날 밤, 레카스는 깃털 달린 괴물의 둥지를 찾았지만, 그것은 비어 있었다. 사냥꾼은 암사슴과 숫양을 둥지 위에 놓고, 그 위로 올라갔다. 새벽이 밝자, 괴물이 돌아왔다. 그것은 탐욕스럽게 고기를 뜯어냈다. 괴물이 정신이 팔려 있는 동안 레카스는 벌떡 일어나 그의 검을 등에 꽂았다. 괴물은 비명을 질렀지만, 괴물의 가죽은 매우 두꺼웠고, 칼은 그대로 박혀 버렸다. 그 짐승은 겁에 질린 레카스를 등에 업고 하늘로 날아갔다. 괴물이 몸을 뒤틀며 그를 뿌리치자 검이 깊은 골짜기로 떨어졌다. 필사적으로, 레카스는 괴물의 목에 걸린 깃털을 붙잡았다. 그는 그 짐승이 자기 집 쪽으로 날아가는 것을 보았다. 그 곳에서 그의 친구들과 친척들이 모두 이 광경을 보고 놀라 모여 있었다. 레카스는 몸을 던져 괴물이 더 낮게 날도록 유도하였다. 효과가 있었고, 짐승이 요새 위를 지나갈 때 레카스는 몸을 비틀어 뛰어내렸다. 다행히도 신들은 친절하여 짐승은 날아갔으며 레카스는 찢어진 깃털들과 함께 두엄 더미 위로 내려앉았다. 이후 레카스는 겸손하게 살았고, 다시는 질투에 휩싸이지 않았다. 자신의 전설문이 "떨어지는 깃털 레카스" 정도로 끝난 게 다행인 것을 알았기에. — 안스버그의 수잔나 애쉬웰 여사의 저서 {i}남녂의 야생 이야기: 페렐던의 야만 국가 설화 모음집{/i} 중에서

# 0x00046ef6
source: {i}A series of detailed drawings of the inscription, glass shards, and surrounding area follow a handful of neatly written notes:{/i} "Two stood. Felled sixty true before our triumph. A breath in the hunt and let rest the lowlanders, worthy of the Lady's care." Inscription discovered in Tevinter ruin within Frostback Basin—not Tevinter in origin. Script style and surrounding symbolism mark text as Avvar. Writing not widespread in holds—place marked by a leader or augur? Few lowlanders known to be in area at time. Glass in area likely means templar presence, long past. Samples prepared for Professor Kenric's opinion.
ko: {i}비문, 유리 조각 그리고 주변 지역을 그린 여러 장의 자세한 그림이 있고, 그 뒤에 또박또박 써내린 필기 몇 장이 있다.{/i} "둘이 남았다. 우리의 승리 전에 육십이 쓰러졌다. 사냥의 숨결과 함께 낮은 땅에서 온 자들이 쉬게 하라. 그들은 여인의 보살핌을 받으리라." 서리등선 분지의 테빈터 폐허에서 발견된 비문이지만, 테빈터 것이 아니다. 문체와 주변에 있는 상징을 보았을 때 이것은 아바르의 것이다. 그들의 부족 사이에서 잘 알려지지 않은 글이다. 지도자나 아규흐가 표시한 장소일까? 그 당시에 이곳에 있던 낮은 땅 사람들은 거의 없다. 주변의 유리는 아마 아주 오래 전의 성기사단의 존재를 뜻하는 것이다. 켄릭 교수님께 보여드릴 표본을 준비해야겠다.

# 0x000471ee
source: {blank} "A breath in the hunt" suggests the Avvar were still in pursuit of someone—likely someone important, or why mention it here? We know Ameridan came into conflict with the Jaws of Hakkon—could the "two" reference his companions, Orinna and Haron? Nothing specifically suggests the alchemist, but Haron was one of the first templars when the Order was formed. Ameridan had a sworn duty, but could he slip past the Hakkonites alone? What if someone bought him time? Ameridan's companions could be worth a chapter, if expedition findings published. Haron among most famous early templars and Ameridan's childhood friend. Information on Orinna more difficult to come by as dwarven Shaperate uncooperative. Some theories say she's a runaway noble from Orzammar. Will need to follow up.
ko: {blank} "사냥의 숨결" 이라는 문장은 아바르가 당시 누군가를 쫓고 있었음을 알려준다. 누군가 중요한 사람이었을 것이다. 아니었다면 이곳에 굳이 적을 필요가 없었겠지? 우리는 이미 아메리단이 하콘의 아귀과 갈등을 빚었다는 사실은 알고 있다. 이 "둘" 이라는 것은 그의 동료, 오리나와 해론을 뜻하는 것일까? 그 연금술사를 정확히 가리키는 단서는 없지만, 해론은 성기사단이 처음 결성되었을 때 최초의 구성원 중 하나였다. 아메리단에게는 중요한 임무가 있었지만, 그 혼자서 하콘 추종자들 몰래 지나갈 수 있었을까? 만약 누군가가 그를 위해 시간을 벌어주었다면? 만약 이곳에서 찾은 것을 출판한다면, 아메리단의 동료들만으로도 책의 한 장은 채울 수 있을 거다. 해론은 아메리단의 어릴 적 친구이자 가장 유명한 성기사들 중 하나이다. 오리나에 대한 정보는 드워프 기록회의 비협조적인 태도 때문에 찾기가 더 힘들다. 그녀가 오자마르에서 도망친 귀족이었다는 이론도 있다. 추가 조사가 필요하다.

# 0x00045d33
source: {i}As the last group of glyphs light with veilfire, there is a sensation of excitement and anticipation. An Avvar hold celebrates a night festival around an altar piled high with food and drink. The thane begins a song. The hold joins in. The song grows louder and faster. It goes for hours. As the sun rises, a blazing spirit appears above the altar. It has the name of the spirit that fell in battle. It is both the same spirit and a different one at the same time. There is an ear-splitting roar of—triumph? Welcome? Something more?—from the gathered Avvar. The vision fades.{/i}
ko: {i}마지막 상형문자가 장막불꽃에 비춰지자, 흥분과 기대감이 느껴진다. 한 아바르 부족이 음식과 음료로 가득한 제단 주위에서 축제를 벌이고 있다. 추장이 노래를 시작한다. 부족은 일제히 노래한다. 노래는 빠르고 커진다. 그들은 몇 시간이고 노래를 부른다. 해가 뜨자, 불타는 영혼이 제단 위에 나타난다. 그것은 전투에서 사망한 영혼의 이름을 가졌다. 그것은 같은 영혼이면서 동시에 다른 영혼이다. 모여 있는 아바르족들에게서 귀를 찢는 함성이 들린다—승리의 함성인가? 환영? 다른 무언가일까? 광경은 이내 흐려진다.{/i}

# 0x00046db0
source: The savages speak to their gods in the cave passage. They call it the Mouth of Echoes. They light fires and feed them with green spruce and shout their questions into the deep. They say answers come to them on the last whispered echo. Superstition, we laughed. And now Razikale is silent and madness descends. I can only think, what if? What if there are irregularities in the Veil here? What if we could secure the Avvar cave and bend it to our purposes? The slaves are gathering materials. We will build a shrine to the Dragon of Mystery—implant foci into the walls, cut sacred designs into the stone, the better to hear her with. We will hear her voice again, or we will die. —Scribbled in blood-red ink on parchment found in the Mouth of Echoes
ko: 저 야만인들은 동굴 통로에서 그들의 신에게 이야기한다. 그들은 그것을 메아리치는 입이라 부른다. 그들은 불을 피우고 전나무 장작을 대며 심연에 질문을 소리친다. 그들은 마지막 메아리를 잘 들으면 그곳에 답이 있다고 믿는다. 미신이라고, 우리는 비웃었다. 그러나 지금 라지케일은 침묵하고 있으며 광기가 덮쳐온다. 나는 계속 만약에 대해서 생각하지 않을 수 없다. 만약 이곳의 장막에 변칙점이 있다면? 만약 우리가 아바르 동굴을 점령해 우리의 목적에 맞게 이용할 수 있다면? 노예들이 재료를 모으고 있다. 우리는 신비의 용을 위한 성소를 지을 것이다. 벽에 집중점을 설치하고, 돌에 성스러운 상징을 새겨 그녀의 말을 더 잘 들을 수 있게 할 것이다. 그녀의 목소리를 다시 듣지 못한다면 모두 죽게 될 것이다. —메아리치는 입에서 발견된 양피지 위에 핏빛 물감으로 쓰인 글

# 0x000451a6
source: Whosoever reads this message, Let it be known that the bearer, Inquisitor Ameridan, Commander of the Seekers of Truth, travels to the Frostback Basin on the official request of His Divine Majesty Kordillus Drakon, Emperor of Orlais, upon business vital to the safety and security of this most holy empire, and that he and those who travel with him are to be afforded every service, rendered every assistance, and extended every courtesy in their efforts to protect Orlesian lives from threats both magical and mundane. Maker watch over him, Kordillus Drakon I
ko: 이 서신을 읽는 자에게, 이 서신의 지참자인 탐구자 지휘관이자 심문관 아메리단은 올레이 황제 코딜리우스 드레이콘의 공식 요청에 따라 서리등선 분지로 이동하며, 가장 신성한 제국의 안전과 보안을 위해 중요한 일을 하게 되며 그와 함께 여행하는 사람들은 모든 봉사를 받을 수 있다는 사실을 알린다. 그들에게 가능한 모든 도움을 제공하고, 올레이인들을 마법과 일상적인 위협으로부터 보호하기 위한 그들의 노력에 모든 예의를 다할 것을 명한다. 창조주께서 그를 보살피시기를, 코딜리우스 드레이콘 1세

# 0x00046f57
source: {i}The script is an ancient elven dialect. Upon further observation, it twists, the words becoming visible:{/i} There are no gods. There is only the subject and the object, the actor and the acted upon. Those with will to earn dominance over others gain title not by nature but by deed. I am Geldauran, and I refuse those who would exert will upon me. Let Andruil's bow crack, let June's fire grow cold. Let them build temples and lure the faithful with promises. Their pride will consume them, and I, forgotten, will claim power of my own, apart from them until I strike in mastery.
ko: {i}이 글은 고대 엘프 방언이다.더 자세히 보고 있자, 그것은 뒤틀리더니 알아볼 수 있는 단어가 되었다.{/i} 신은 없다. 주체와 객체, 행동하는 자와 영향받는 자만이 있을 뿐이다. 다른 이들을 정복하고자 하는 의지가 있는 자들은 타고난 권리가 아닌 행동으로 인한 권리를 얻는다. 나는 겔도런이며, 나는 나를 지배하고자 하는 자들을 거부한다. 안드루일의 활을 부수고, 주네의 불을 짓밟아 꺼라. 그들은 사원을 지어 약속으로 신자들을 유혹한다. 그들의 오만은 그들을 집어삼킬 것이고, 잊혀진 자인 나는 그들에게서 떨어져 나만의 힘에 통달할 것이다.

# 0x000470b3
source: {i}The corner of a page, torn from an old tome:{/i} ...last words uttered: "The wretched grin. He was..." What fate befell the brother was lost with him. Though all efforts were made, he could not be revived. {i}Written below in another hand:{/i} Relations could not be found. Within the Basin?
ko: {i}낡은 고서에서 떨어져나간 페이지의 구석에 쓰인 글이다.{/i} ...는 마지막 말을 중얼거렸다. "그 끔찍한 미소. 그 남자는..." 형제에게 어떤 운명이 닥쳤는지는 그와 함께 사라져 버렸다. 모든 것을 시도했지만, 그를 부활시킬 수 없었다. {i}다른 누군가가 밑에 글을 적어 놓았다.{/i} 연관성을 찾을 수 없었다. 분지 안에?

# 0x00046f43
source: The barbarians are afraid to go to this island. I can see why, with all the spirits, but it's completely safe. I was out there myself for a good half hour, and the spirits never bothered me. Steal one of the Avvar boats and set up a camp. This route will bypass all the taxes, and with Avvar and spirits all around, nobody in their right mind will track us here. I know how you feel about demons, but trust me. This is completely safe. Peaceful, even. All you have to do is relax on that island and wait for goods to come your way. It's completely safe.
ko: 그 야만인들은 이 섬에 오는 것을 두려워해. 영혼이 잔뜩 있는 걸 보니 이유를 알겠지만, 이곳은 완벽히 안전해. 거의 삼십 분 동안 직접 그곳에 있었는데, 영혼들은 나를 전혀 방해하지 않았어. 아바르 배를 하나 훔쳐 야영지를 세워 두었어. 이 경로라면 세금도 낼 필요 없고, 아바르 영혼들이 사방에 떠다니고 있으니 제정신인 사람은 우릴 여기까지 쫓아오지 못할 거야. 네가 악마들에 대해 어떻게 생각하는지 알지만, 날 믿어줘. 이건 정말로 안전해. 거의 평화롭기까지 해. 그냥 그 섬에서 편안히 있다가 물건이 도착하는 것만 기다리면 돼. 진짜 안전하니까 걱정하지 마.
